A entropia tem uma fórmula matemática.
Eu vou passá-la agora para você.
A fórmula é Pi negativo log de Pi na base 2.
Vamos desmembrar isso aqui.
Pi é a fração de exemplos que estão em uma dada classe, a classe i.
Depois, você faz o somatório de todas as classes que estão disponíveis.
Nos próximos vídeos,
eu lhe darei várias exercícios práticos utilizando cálculos de entropia.
Mas, antes, vou lhe passar uma pequena noção.
Como você pode perceber a partir dessa definição,
a entropia é basicamente o oposto da pureza.
Então, em uma ponta, pode ser que todos os exemplos sejam da mesma classe.
Nesse caso, a entropia será 0.
Do outro lado,
pode ser que os exemplos sejam igualmente divididos entre todas as classes disponíveis.
Nesse caso,
a entropia assumirá o seu maior valor matemático, que é 1,0